---
title: Общие возможности в смешанной реальности
description: Holographic приложений могут совместно использовать пространственные привязки от одного HoloLens к другому, что позволяет пользователям визуализировать голограмму на одном месте в реальной среде на нескольких устройствах.
author: thetuvix
ms.author: grbury
ms.date: 02/10/2019
ms.topic: article
keywords: Общие возможности, Смешанная реальность, голограмма, пространственное прикрепление, несколько пользователей, несколько
ms.openlocfilehash: fbc636a5d65e605ae9e9f9655eb15550ff8de7b7
ms.sourcegitcommit: e5b677f92ac4b1dff9aad6c329345a5aca4fcef5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/14/2019
ms.locfileid: "69020209"
---
# <a name="shared-experiences-in-mixed-reality"></a>Общие возможности в смешанной реальности

Голограммы не должны оставаться частными только для одного пользователя. В holographic приложениях можно использовать [Пространственные привязки](coordinate-systems.md) с одного устройства HoloLens, iOS или Android на другое, что позволяет пользователям визуализировать голограмму на одном месте в реальном мире на нескольких устройствах.

## <a name="six-questions-to-define-shared-scenarios"></a>Шесть вопросов для определения общих сценариев

Прежде чем начать разработку для совместного использования, важно определить целевые сценарии. Эти сценарии помогут понять, что вы разрабатываете, и создать общий словарь для сравнения и противодействия функциям, необходимым для работы. Основные сведения о базовой проблеме и различных способах решения, являются ключом к обнаружению возможных сделок в этом новом носителе.

Благодаря внутренним прототипам и исследованиям наших партнеров по HoloLens мы создали шесть вопросов, которые помогут вам определить общие сценарии. Эти вопросы формируют платформу, которая не является исчерпывающей, чтобы помочь в преобразовании важных атрибутов сценариев.

### <a name="1-how-are-they-sharing"></a>1. Как они совместно используются?

Презентация может быть вызвана одним виртуальным пользователем, в то время как несколько пользователей могут совместно работать, или преподаватель может предоставить рекомендации для виртуальных учащихся, работающих с виртуальными материалами — сложность работы возрастает в зависимости от уровня компетентности пользователя или может иметь сценарий.

![Мужчина и женщин с holographic в таблице](images/man-and-women-with-holograph-on-table-500px.png)

Существует множество способов поделиться, но мы обнаружили, что большинство из них делятся на три категории:
* **Презентация**: Когда одно и то же содержимое отображается для нескольких пользователей. Пример: Профессор представляет собой конспект для нескольких учащихся, использующих один и тот же материал, представляемый всем. Однако профессор может иметь свои собственные указания и заметки, которые могут быть не видны другим пользователям.
* **Совместная работа**: Когда люди работают вместе для достижения некоторых распространенных целей. Пример: Профессор выдавала проект, чтобы узнать о выхирургиие сердца. Студенты содействуют и создают навыки работы с общими навыками, которые позволяют медицинским учащимся сотрудничать с моделью сердца и изучать.
* **Руководство**. Когда один человек помогает решить проблему в нескольких диалогах с одним и тем же стилем. Пример: Профессор, предоставляя рекомендации студентам, когда ИТ-специалист выполняет лабораторные хирургии навыки в общем интерфейсе.

### <a name="2-what-is-the-group-size"></a>2. Что такое размер группы?

Обмен данными " **один к одному** " может обеспечить высокий базовый уровень, и в идеале можно создать эксперименты на этом уровне. Но имейте в виду, что совместное использование с большими группами (за пределами 6 человек) может привести к проблемам с техническими (данными и сетями) в социальных сетях (как в комнате с [несколькими аватарами](https://vimeo.com/160704056)). Сложность возрастает экспоненциально при переходе от **малых** к **большим группам**.

Мы обнаружили, что потребности групп можно разделить на три категории размера:
* 1:1
* Малый < 7
* Крупные > = 7

Размер группы дает важный вопрос, так как он влияет на следующее:
* Представления людей в holographic пространстве
* Масштаб объектов
* Масштаб среды

### <a name="3-where-is-everyone"></a>3. Где все?

Сила смешанной реальности вступает в игру, когда общий интерфейс может выполняться в одном и том же месте. Мы вызываем этот **совместно размещенный**. И наоборот, когда группа распределена, и хотя бы один участник не находится в одном физическом пространстве (как это часто бывает в случае с VR), мы вызываем удаленный интерфейс. Часто это тот случай, когда у группы есть совместно размещенные и удаленные участники (например, две группы в конференц-залах).

![Три человека с holographic в таблице](images/three-people-with-holograph-on-table-500px.png)

Следующие категории помогают передавать сведения о расположении пользователей:
* Совместное размещение: Все пользователи будут находиться в одном и том же физическом пространстве.
* Удаленный Все пользователи будут находиться в разных физических пространствах.
* Как Пользователи будут сочетать совместно размещенные и удаленные пространства.

По некоторым причинам этот вопрос имеет решающее значение, так как он влияет на следующее:
* Как люди взаимодействуют?
* Пример: Должны ли они иметь аватары?
* Объекты, которые они видят. Являются ли общие объекты общими?
* Нужно ли адаптироваться к своей среде?

### <a name="4-when-are-they-sharing"></a>4. Когда они совместно используются?

Обычно при работе с общими опытом мы думаем о синхронных впечатлениях: Все это выполняется вместе. Но включите один виртуальный элемент, который был добавлен другим пользователем и имеет асинхронный сценарий. Представьте себе Примечание или голосовое напоминание, расположенное в виртуальной среде. Как вы обрабатываете 100 виртуальных записок, оставшихся на вашем проекте? Что делать, если они отличаются от десятков людей с разными уровнями конфиденциальности?

Рассмотрите свои впечатления как одну из следующих категорий времени:
* **Синхронно**: Одновременное совместное использование с Holographic. Пример: Два студента, выполняющие лабораторию навыков одновременно.
* **Асинхронно**: Совместный доступ к holographic в разное время. Пример: Два учащегося, которые выполняют лабораторию работы, но работают с отдельными разделами в разное время.
* **Оба**: Иногда пользователи будут совместно использовать синхронно, но в других случаях асинхронно. Пример: Профессор назначение, выполняемое студентами позже, и отложите заметки для учащихся на следующий день.

По некоторым причинам этот вопрос важен, так как он влияет на следующее:
* Сохраняемость объектов и окружения. Пример: Сохранение состояний, чтобы их можно было извлечь.
* Перспектива пользователя. Пример: Возможно, запомните, что пользователь просматривает при уходе заметок.

### <a name="5-how-similar-are-their-physical-environments"></a>5. Насколько похожи их физические среды?

Вероятность того, что две идентичные среды реального времени, за пределами совместно размещенных сред, не будут более компактными, если эти среды не были созданы как идентичные. Скорее всего, у вас есть **похожие** среды. Например, Конференц-зале похожи — они, как правило, имеют централизованно расположенную таблицу, окружающую стулья. Живущие комнаты, с другой стороны, обычно не совпадают и могут включать любое количество единиц мебели в бесконечном массиве макетов.

![Holographic в таблице](images/holograph-on-table-500px.png)

Рассмотрите возможность совместного использования одной из следующих двух категорий:
* **Аналогично**: Среды, которые обычно имеют подобную мебель, свет и звук окружающей среды, размер физического помещения. Пример: Профессор находится в кабинете лекций A, а студенты находятся в кабинете лекций в кабинете B. зал лекции A может иметь меньше стульев, чем б, но у них может быть только физический Рабочий стол для размещения голограмм.
* Не **похоже**на: Среды, которые сильно отличаются в параметрах мебели, размерах комнаты, светлых и звуковых вопросах. Пример: Профессор находится в фокусе, тогда как студенты находятся в крупном зале лекции, заполненном студентами и преподавателями.

Важно подумать о среде так, как она будет влиять:
* Как пользователи смогут работать с этими объектами. Пример: Если ваш интерфейс лучше подходит для таблицы и у пользователя нет таблицы? Или на поверхности плоского этажа, но у пользователя есть свободное место.
* Масштаб объектов. Пример: Размещение модели пользователя на 6 метров в таблице может оказаться сложной задачей, но модель сердца будет работать великолепно.

### <a name="6-what-devices-are-they-using"></a>6. Какие устройства используются?

На сегодняшний день, скорее всего, вы будете видеть общие интерфейсы между двумя современными **устройствами** (эти устройства могут немного отличаться в отношении кнопок и относительной возможности, но не очень сильно) или двух **holographic устройств** с учетом целевых решений. на этих устройствах. Но следует учесть, что **2D-устройства** (участник с мобильным или настольным компьютером или наблюдатель) будут необходимым фактором, особенно в случае **смешанных двумерных и трехмерных устройств**. Понимание типов устройств, которые будут использоваться участниками, важно, но не только потому, что они имеют различные ограничения точности и данных и возможности, но так как у пользователей есть уникальные ожидания для каждой платформы.

## <a name="exploring-the-potential-of-shared-experiences"></a>Изучение потенциальных возможностей совместного использования

Ответы на указанные выше вопросы можно объединить, чтобы лучше понять общий сценарий, кристаллизинг проблемы по мере расширения возможностей. Для группы в корпорации Майкрософт это позволило установить план для улучшения работы, который мы используем сегодня, чтобы понять особенности этих сложных проблем и воспользоваться преимуществами общих возможностей в смешанной реальности.

Например, рассмотрим один из сценариев Skype из запуска HoloLens: пользователь работал над устранением поврежденного [выключателя](https://www.youtube.com/watch?v=iBfzs3G8BEA) с помощью удаленного эксперта.

![Исправление несветлого коммутатора с помощью поддержки через Skype для HoloLens](images/fix-a-broken-switch-with-hololens-640px.jpg)

<i>Эксперт предоставляет <b>1:1</b> руководств от своего <b>2D</b>-и настольного компьютера к пользователю трехмерного устройства <b>смешанной реальности</b> . <b>Руководство</b> является синхронным, а физические среды — <b></b>непохожими. <b></b></i>

Подобный опыт — это изменение текущего интерфейса — применение парадигмы видео и голоса к новому носителю. Но, как мы рассмотрим будущее, мы должны лучше определить возможности наших сценариев и возможности построения, отражающие надежность смешанной реальности.

Рассмотрите [средство совместной работы](https://www.youtube.com/watch?v=ZOWQp0-Bkkw) , разработанное лабораториями Microsoft JPL в NASA. Ученые, работающие с данными из roverного режима MARS, могут сотрудничать с коллегами в режиме реального времени в данных из Мартианной альбомной ориентации.

![Совместная работа между коллегами, разделенная удаленно для планирования работы в режиме Mars Rover](images/onsight-nasa-jpl.gif)

<i>Анализу изучает среду с помощью трехмерного устройства <b>смешанной реальности</b> с <b>небольшой</b> группой <b>удаленных</b> коллег, использующих трехмерные <b>и 2D-</b> устройства. <b>Совместная работа</b> — <b>Синхронная</b> (но ее можно повторно посетить асинхронно), и физические среды <b>похожи</b>.</i>

Такие возможности, как onsight, представляют новые возможности для совместной работы. От физического позиционирования элементов в виртуальной среде до коллеги и совместного использования их перспективы, так как они объясняют их результаты. Функция onsight использует объектив и присутствие для повторного анализа совместного использования в смешанной реальности.

Интуитивная совместная работа — это основой беседа и совместная работа, а также понимание того, как можно применить этот интуиция к сложности смешанной реальности. Если мы можем не только повторно создать возможности совместного использования в смешанной реальности, но доставлять их, это будет сдвиг парадигмы для будущего работы. Разработка для совместного использования в смешанной реальности — это новое и привлекательное пространство — и мы только начали.

## <a name="get-started-building-shared-experiences"></a>Приступая к созданию общих интерфейсов

В зависимости от приложения и сценария, для достижения желаемого опыта потребуется выполнить различные требования. К некоторым из них относятся
* Сопоставление — создание: Возможность создавать сеансы, объявлять сеансы и находить и приглашать конкретных пользователей как локально, так и удаленно, чтобы присоединиться к сеансу.
* Совместное использование привязки: Возможность выделять координаты на нескольких устройствах в общем локальном пространстве, поэтому голограммы отображаются в одном месте для всех пользователей.
* Сети Возможность создавать позиции, взаимодействия и движения людей и голограмм, синхронизированных в реальном времени для всех участников.
* Хранилище состояний: Возможность хранения характеристик и расположений голограммы в месте для объединения в середине сеанса, их последующего отзыва и надежности в случае проблем с сетью.


Ключом к совместно используемым интерфейсам является несколько пользователей, которые видят одни и те же голограммы в мире на своем устройстве, что часто достигается путем совместного использования привязок для выравнивания координат между устройствами.
Для совместного использования привязок используйте <a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors" target="_blank">Пространственные привязки Azure</a>.
* Сначала пользователь помещает голограмму.
* Приложение создает [пространственное привязку](coordinate-systems.md) для закрепления самой голограммы в мире.
* Привязки можно совместно использовать с устройствами HoloLens, iOS и Android через <a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors" target="_blank">Пространственные привязки Azure</a>. 

Благодаря общей пространственной привязке приложение на каждом устройстве теперь имеет общую систему координат, в которой они могут разместить содержимое. Теперь приложение может обеспечить размещение и ориентацию голограммы в одном месте.
На устройствах HoloLens можно также совместно использовать привязки от одного устройства к другому.  Используйте приведенные ниже ссылки, чтобы решить, что лучше подходит для вашего приложения.


## <a name="evaluating-tech-options"></a>Оценка технических параметров:
Существуют различные услуги и технологии, позволяющие создавать многопользовательские возможности смешанной реальности.  Выбор пути может оказаться непростой задачей, поэтому в этом случае некоторые параметры подробно описаны ниже.

## <a name="shared-static-holograms-no-interactions"></a>Общие статические голограммы (без взаимодействия):
Использование <a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors/" target="_blank">пространственных привязок Azure</a> в приложении.  Включение и совместное использование пространственных привязок на устройствах позволяет создать приложение, в котором пользователи видят голограммы в одном и том же месте.  Дополнительная синхронизация между устройствами необходима, чтобы пользователи могли взаимодействовать с голограммами и просматривать перемещения или обновления состояния голограмм.

## <a name="share-1st-person-perspective"></a>Общая перспектива от 1 человека:
Используйте встроенную поддержку Miracast для локальных пользователей, если у вас есть поддерживаемый приемник Miracast, например компьютер или телевизор, дополнительный код приложения не требуется.

Используйте <a href="https://github.com/microsoft/mixedreality-webrtc" target="_blank">микседреалити-WebRTC</a> в приложении, для удаленных пользователей или при наличии устройств, не поддерживающих Miracast, к которым вы хотите предоставить общий доступ.  Включение подключения WebRTC обеспечивает 1:1 потоков аудио/видео между пользователями, а также канал данных для обмена сообщениями между устройствами.  Реализация смешанной реальности оптимизирует для HoloLens, предоставляя поток видео с изображением HoloLens в смешанной реальности для других пользователей.  Если вы хотите масштабировать потоковую передачу видео на несколько удаленных клиентов, обычно используется <a href="https://webrtcglossary.com/mcu/" target="_blank">поставщик услуг микроконтроллерами</a> (блок конференций MultiPoint), например сигналвире.  Развертывание Сигналвире в Azure одним щелчком доступно через <a href="https://github.com/andywolk/azure-freeswitch-gpu-windows" target="_blank">фрисвитч</a>.  Обратите внимание, что это платная служба, и Сигналвире не владеет корпорацией Майкрософт и не связана с ней.

## <a name="presenter-spectator-applications-and-demos"></a>Выступающие — приложения и демо-spectator:
Используйте <a href="https://github.com/microsoft/MixedReality-SpectatorView" target="_blank">микседреалити-спектаторвиев</a> в своем приложении.  Включите другие устройства (HL, Android, iOS и видеокамеры), чтобы увидеть, что HoloLens видит с разных перспектив в одном расположении, и получите обновления для взаимодействия пользователя узла HoloLens, взаимодействующего с голограммами.  Смотрите, Возьмите фотографии * и записывайте видео о том, что делает узел с голограммами в приложении, от собственной пространственной точки с помощью вспомогательного spectator того же приложения.

Метим Изображения берутся через снимок экрана на устройствах iOS/Android.

## <a name="multi-user-collaborative-experience"></a>Совместная работа нескольких пользователей:
Начните с учебника по работе с [несколькими пользователями](mrlearning-sharing(photon)-ch1.md), который использует <a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors/" target="_blank">Пространственные привязки Azure</a> для локальных пользователей и <a href="https://www.photonengine.com/PUN" target="_blank">пакет SDK Photon</a> для синхронизации содержимого и состояния в сцене.  Создавайте локальные приложения для совместной работы, в которых каждый пользователь имеет собственную перспективу на голограммах в сцене и может полностью взаимодействовать с голограммами.  Обновления предоставляются на всех устройствах, а управление конфликтами взаимодействий обрабатывается Photon.  Обратите внимание, что Photon является продуктом сторонних производителей, поэтому для продуктизе и масштабирования может потребоваться отношение выставления счетов с Photon для более высокого уровня использования.

## <a name="future-work"></a>Будущая работа:
Возможности и интерфейсы компонентов помогают обеспечить общую согласованность и надежную поддержку в различных сценариях и базовых технологиях.  До этого варианта выберите лучший путь, который соответствует сценарию, который вы пытаетесь достичь в приложении.

Другой сценарий или желание использовать другую службу технической/службы?  
Оставьте отзыв о проблемах GitHub в соответствующем репозитории, в нижней части этой страницы или обратитесь к <a href="https://holodevelopers.slack.com/">холодевелоперс временной резерв</a>.


## <a name="see-also"></a>См. также
* <a href="https://docs.microsoft.com/azure/spatial-anchors" target="_blank">Пространственные привязки Azure</a>
* [Общие пространственные привязки в DirectX](shared-spatial-anchors-in-directx.md)
* [Общий доступ в Unity](shared-experiences-in-unity.md)
* [Зрительское представление](spectator-view.md)
